Matlab

okUsar uma imagem boa para a calibração
ok  Calcular medidas nas outras imagens
  Fazer para muitas imagens e plotar gráficos
  Vamos fazer o filtro de Kalman?



-----------------------------------------------------------------------------------------------
FPGA

Colocar segundo e terceiro thresholds depois do filtro gaussiano.
  Imagem deve ficar entre Threshold2 e Threshold3

OK Implementar filtro gaussiano no Matlab e testar 
OK   Ficou bom: manter na FPGA. não é tão bom quanto o de mediana, mas é fácil de implementar

OFF Implementar filtro de mediana na fpga
  não vale a pena

* linearizar laterais do arame na fpga(vai ser foda)
  Linearização - tem complexidade da ordem n, onde n é o número de observações.
    usar artigo Linear Regression FPGA - INVE_MEM_2011_93487 para regressão linear
      OU Cálculos matriciais (olhar arquivo quadrados_minimos.pdf)
      ou os somatórios (no wikipedia), que usam menos multiplicaões
  Linearização robusta
    Seguir algoritmo do robustfit do matlab e citar o RobustRegression.pdf

Calcular valores corrigindo distorção de perspectiva

Criar bloco calibrador na FPGA
  Programa separado ou junto com o principal?
  1. Detector de cantos
  2. Cálculo matricial
  3. Apresentar matriz caso o programa seja separado

Programar uma placa no GRACO
OFF Arranjar interface camera link para FPGA 
Fazer testes com imagens em memória



OFF
  ok Criar receptor para camera na fpga
  ok    Precisa de um clock 7x mais rápido que o da câmera (7x85MHz)
  ok    Deserializador para 8 bits. 7 em uma porta e 1 em outra
  ok    Tem que arrumar a sincronia do primeiro bit no meio do clock high
  ok    Arrumar sinais de fim de janela e linha
  ??    Prestar atenção no bit de "data check"

OFF
  Criar receptor para a câmera
    Usar placa receptora com driver
      Confirmar com Llanos se será comprada
      Ler manual antes da placa chegar
      Arrumar problema da sincronização

OFF
  Arrumar os blocos para receberem dados se baseando em FVAL e LVAL
  ->Criar valores de linha e coluna no bloco ReceptorDados e passar para outros blocos
      provavelmente isso vai causar um atraso de um ciclo
  ok  Leitura só acontece com FVAL e LVAL em high
      Uma imagem começa quando FVAL sobe.
      A leitura de uma linha acontece quando LVAL sobe. Depois...
      Contar clocks até a quantidade de colunas, então a linha acaba e não são gravados mais dados (coluna deve permanecer constante e igual a numcols)
    Criar valores teste p/ entrada
      usar as imagens já no TB



-----------------------------------------------------------------------------------------------
RELATÓRIO

  *revisar blocos que precisam estar em páginas inteiras

  Revisão bibliográfica
    Processamento de Imagens
OK    Perfis verticais e horizontais
OK    Derivadas de perfis verticais e horizontais
OK    Distorção de perspectiva
      -Mostrar um exemplo, pode ser o meu com o papel
  FPGA
OK  Simulação
      Modelsim
OK    Testbenches
  
  Regressão linear
      Mínimos quadrados
      Robusta



  Desenvolvimento
  *tem uma section chamada simulações. Ou eu quebro ela em matlab e fpga ou eu coloco nos resultados
OK  Arquitetura Geral
      -Ou eu coloco algo decente aqui ou isso some
OK  Desenvolvimento em matlab
OK    Algoritmo Base
OK    Filtros
OK      -Descrever os detalhes de cada um e falar o porque foram utilizados
OK    Perfis verticais e horizontais
OK    Regressão robusta
OK    Identificação do ângulo da câmera e distorção de perspectiva
      Simulação (talvez colocar nos resultados)

    Desenvolvimento em FPGA
??    Aquisição de imagens
        -falar que talvez fosse possível fazer sem uma interface(ligação com fios)
        -explicar a interface
OK    Constantes e tipos customizados
OK    Seleção de imagens
OK    Filtros
OK      Filtro de média (explicado na seleção de imagens)
        Binarizações
        -Explicar que o filtro de mediana é mais complexo que o de gaussiana e o resultado é razoável
OK    Cálculo de topo e base do arame
OK    Laterais do arame
      Linearização
        Método dos mínimos quadrados
        Regressão robusta
        -tentativa com linearização robusta vs linearização comum
      Distorção de perspectiva
      Simulações em FPGA
        Conversão de Imagens para Simulação
        (talvez colocar nos resultados)
      Testes reais
        Imagens em memória


Resultados
  Mostrar resultados do matlab
    -Escolha de thresholds
    -Mostrar resultados de diferentes filtros: Mediana vs Gaussiana
    -Mostrar resultado com distorção de perspectiva
    -Regressão linear vs robusta
  Mostrar resultados da FPGA
    -Limitação de memória
    -Quantidade de elementos utilizados



-----------------------------------------------------------------------------------------------
APRESENTAÇÃO

Soldagem
  GMAW
  Automação
  Qualidade


Visão computacional
  Filtros
  Distorção de perspectiva

Algoritmo
  Filtros
  Perfis horizontais e verticais
  Desenvolvimento em Matlab
  -falar que é para aplicação específica

Implementação em FPGA
  Descrição de hardware
  FPGAs
  VHDL
  Regressão robusta?